## Propuesta de Investigación
#### A lo largo de la historia de la música, la fama de los artistas ha sido medida de distintas formas. Antiguamente, el reconocimiento era asignado a las personas con un buen estatus social, o bien, a gente capaz de componer y crear piezas que los posicionaban como intelectuales de la época. Con el transcurso de los años, el panorama ha cambiado drásticamente. Actualmente, basta un teléfono tanto para escuchar, como para ser escuchado. El rápido avance de la tecnología agrupó grandes inventos del ser humano (como tocadiscos, calculadoras, grabadoras, etc.) en un pequeño dispositivo móvil. Es así como la música es reproducida en cuestión de segundos, logrando que los músicos sumen y sumen nuevos y antiguos oyentes.
#### Los artistas contemporáneos han podido compartir su música mediante las plataformas de streaming musical, aplicaciones que han favorecido a todas las partes implicadas en el asunto. Cada día los usuarios del mundo de Spotify y YouTube aumentan, expandiendo esta inmediatez musical y alimentando la industria. Precisamente, Spotify es la aplicación (de uso únicamente musical) con mayor cantidad de usuarios, superando los 551 millones en julio de este año. La locura musical es algo presente en todo el mundo, pero Latinoamérica destaca cuando se trata de conocer quiénes son la mayor cantidad de oyentes en estos millones de personas. Un 21% del total de usuarios corresponde a la región latina, demostrando que el amor a la música y el apoyo a los artistas abunda en la zona.
#### Además, la fanaticada sobresale en Latinoamérica. Chile y México se posicionan como los dos países líderes en súper oyentes de Spotify, es decir, las personas que más escuchan a sus artistas favoritos en la plataforma. Estos usuarios corresponden al 18% de las reproducciones totales en la reconocida plataforma de música. De acuerdo a todo esto, como grupo queremos evidenciar cómo Latinoamérica es la región que más da espacio al crecimiento y despliegue a nivel mundial para los distintos tipos de artistas musicales. Con esto se quiere que, no solo se brinda apoyo a aquellos que son de la misma cultura o hablan el mismo idioma, sino que también a distintas bandas, solistas o agrupaciones de todos los géneros musicales posibles.
